# Интерпретатор
Что такое интерпретатор и как он работает?

Интерпретатор — простыми словами, это программа исполняющая другие программы.
Когда вы запускаете, написанную на Python, программу, интерпретатор читает её
и приводит в исполнение содержащиеся в ней инструкции, выступая прослойкой
между кодом и «железом».

Самая простая программа, представляет собой текстовый файл, содержащий
операторы Python. Например создайте файл example.py, откройте его в любом
текстовом редакторе, который вам нравится  и запишите, в него, простейший
классический сценарий:

print('hello world')

И сохраните. Обычно, для общей согласованности,  всем python файлам, x
дают имена, оканчивающиеся на .py. Но если опустить формальности,
такая схема именования, обязательна только для файлов, которые будут
использоваться при импорте.
Давайте переименуем, созданный нами файл  "example.py" в "example" и
попробуем его запустить, как обычно:

shell % python example
hello world

Как видите он без проблем запустился.
После запуска Python внутренне компилирует исходный код в байт-код.
Под компиляцией, в данном случае, понимается трансляция, а под байт-кодом
низкоуровневое представление исходного кода. Грубо говоря, Python транслирует
каждый оператор исзодного кода в группу иструкций байт-кода, разбивая их
на отдельные шаги. Трансляция в байт-код происходит по мере выполнения.
Байт-код можно найти в каталоге с исходным кодом, который называется pycache,
внутри будут файлы с расширением .рус — это и есть байт-код.
При следующем запуске, Python пропустит шаг трансляции и сразу
загрузить файлы .pyc, при условии, что файл с исходным кодом не менялся
и не менялась используемая версия Python. Python автоматически проверяет
отметки времени последней модификации для файлов исходного кода и байт-кода,
чтобы выяс­нить, когда они должны быть перекомпилированы — если вы
отредактируете и повторно сохраните исходный код, то байт-код будет
автоматически создан за­ново при следующем запуске программы.
Символ 'c', на конце расширения '.pyc' — означает compiled,
т.е. скомпилированный.

Байт-код сохраняется лишь для тех файлов, которые
импортируются, но не для файлов верхнего уровня программы,
выполняемых толь­ко как сценарии.
После того, как программа скомпилирована в байт-код , она отправляется
на выполнение в виртуальную машину Python (PVM) — это компонент,
который уже понастоящем исполняет ваш код и является, можно сказать,
последним этапом "интерпретатора Python".
В Python обычно отсутствует шаг “сборки”: код выполняется сразу,
а байт-код Python не является дво­ичным машинным кодом.
Байт-код — это представление, специфичное для Python.
Поэтому некоторый код на Python выполняется медленнее, чем тот же код на C/C++.

#pythonbasics #pythoninterpreter #python

Поблагодарить:
https://pay.cloudtips.ru/p/a4aeb3dd
