# Примитивы

Python — это набор примитивных типов — целых чисел, чисел с плавающей
точкой, строк и т. д.:

42 # int целое число
4.2 # float число с плавающей точкой
'forty-two' # str строка
True # bool логический/булев тип

Переменная — имя, указывающее на значение. Значение представляет объект некоторого типа:

x = 42

Иногда тип явно указывается для имени:

x: int = 42

Тип — лишь подсказка, упрощающая чтение кода. Он может использоваться
сторонними инструментами проверки кода. В остальных случаях он полно-
стью игнорируется. Указание типа никак не помешает вам присвоить пере-
менной значение другого типа.
Выражение — это комбинация примитивов, имен и операторов, в результате
вычисления которой будет
получено некоторое значение:

2 + 3 * 4 # -> 14

Следующая программа использует переменные и выражения для вычисления
сложных процентов:

principal = 1000 # Исходная сумма
rate = 0.05 # Процентная ставка
numyears = 5 # Количество лет
year = 1
while year <= numyears:
    principal = principal * (1 + rate)
    print(year, principal)
    year += 1

При выполнении программа выдает следующий результат:

1 1050.0
2 1102.5
3 1157.625
4 1215.5062500000001
5 1276.2815625000003

Команда while проверяет условное выражение, следующее сразу за ключе-
вым словом. В случае истинности проверяемого условия выполняется тело
команды while. Затем это условие проверяется повторно и тело выполняется
снова, пока условие не станет ложным. Тело цикла обозначается отступами.
Так, три оператора, следующие за while, выполняются при
каждой итерации. В спецификации Python не указана величина отступов.

Важно лишь, чтобы отступ был единым в границах блока. Чаще всего ис-
пользуются отступы из четырех пробелов на один уровень.
Один из недостатков этой программы — не очень красивый вывод.
Для его улучшения можно выровнять столбцы по правому краю и ограничить
точность вывода чисел двумя знаками в дробной части. Попробуйте изменить функцию
print(), чтобы в ней использовалась так называемая f-строка

print(f'{year:>3d} {principal:0.2f}')

В f-строках могут вычисляться выражения и имена переменных. Для этого они
заключаются в фигурные скобки. К каждому заменяемому элементу может
быть присоединен спецификатор формата. Так, '>3d' обозначает трехзнач-
ное десятичное число, выравниваемое по правому краю, '0.2f' обозначает
число с плавающей точкой, выводимое с двумя знаками точности.
Теперь вывод программы выглядит так:

1 1050.00
2 1102.50
3 1157.62
4 1215.51
5 1276.28

#pythonbasics #pythonprimitives #python

Поблагодарить:
https://pay.cloudtips.ru/p/a4aeb3dd
